---
prev: 基础篇
next: 1.2
---

# HTML 5 文档结构

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <meta name="description" content="info 个人文档库,info 个人文档库,文档库,文档,笔记,技术文档,开发文档,技术文档库,开发文档库">
    <meta name="keywords" content="info,个人文档库,文档库,文档,笔记,技术文档,开发文档,技术文档库,开发文档库">
    <meta name="author" content="info">
    <meta name="robots" content="index,follow">
    <base href="url">
    <title>info 个人文档库</title>
</head>
<body>
    
</body>
</html>
```
HTML文档由以下几个部分组成:
## DOCTYPE 声明
    - `<!DOCTYPE html>`声明文档类型和html版本
## html 元素
    - `<html>`元素是HTML文档的根元素，包含文档的所有内容。所有的html标签必须嵌套在`<html>`元素中。它的 `lang` 属性指定文档的语言（如 `lang="en"` 表示英语）。
## head 元素
- `<head>`元素包含文档的元数据，如字符集、视口设置、文档标题等。css样式和js脚本通常放在这里。参见的内容包括:
    - `<meta charset="UTF-8">` 中文开发常用字符集
    - `<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">` 视口设置，用于响应式设计
    - `<meta name="description" content="description">` 文档描述，用于搜索引擎优化
    - `<meta name="author" content="author">` 文档作者，用于搜索引擎优化
    - `<meta name="robots" content="index,follow">` 搜索引擎优化，`index,follow`表示搜索引擎会索引该页面，并跟随链接
    - `<meta name="robots" content="noindex,nofollow">` 搜索引擎优化，`noindex,nofollow`表示搜索引擎不会索引该页面，也不会跟随链接
    - `<title>`元素定义文档标题，显示在浏览器标签上 
    - `<link>`元素定义外部资源，如CSS样式表。
    - `<script>`元素定义嵌入脚本，如JavaScript代码。
    - `<base href="url">` 定义文档中所有相对URL的基础URL。
    - `<style>`元素定义嵌入样式，如CSS样式。
## body 元素
- `<body>`元素包含网页可见的所有内容,，如文本、图像、链接、表单等。常见的标签有:
    - `<header></header>` 头部，通常包含网站标志、导航菜单等。
    - `<nav></nav>` 导航，通常包含网站的主要导航链接。
    - `<article></article>` 文章，通常包含一个独立的内容块，如博客文章、新闻报道等。
    - `<section></section>` 区块，通常包含一个独立的内容块，如章节、页眉、页脚等。
    - `<aside></aside>` 侧边栏，通常包含与主要内容相关的辅助信息，如侧边栏广告、相关链接等。
    - `<footer></footer>` 页脚，通常包含页脚内容，如版权信息、联系方式等。
## 总结
- 语义化：HTML5 引入的语义化标签使得网页的结构更加清晰，开发者和搜索引擎可以更容易理解网页的组织和内容。
- 可访问性：通过合理使用 HTML5 的结构标签，网站的可访问性得到了提升，屏幕阅读器等辅助设备能够更好地解析网页内容。
- SEO 优化：HTML5 的语义化标签有助于搜索引擎更好地索引网页内容，提升网站的排名。
- 简化代码：HTML5 的结构设计简化了页面的标记，去除了许多旧版 HTML 中复杂的标签和属性。


